# Java Concept 03.

## main() method

메소드(method)는 프로그래밍 과정에서 코드의 간결성을 높여주기 윈한 기법으로 사용됩니다. 메소드를 활용하여 반복된 작업을 묶어주어 전체적인 소스코드를 간결하게 만들고 가독성을 개선할 수 있지만 이는 반복문과 차이가 있습니다.

> 메소드는 C++에서 함수(Function)라고 부르며 함수와 비슷한 역할을 한다.

> 프로그래밍을 하는데 강력한 필수도구

### 메소드의 기본

**메소드**에는 입력과 출력이 존재합니다.

**입력**은 매개변수 혹은 파라미터(Parameter)라고 부릅니다. 이때, 매개변수로 선언된 변수들은 메소드 내에서 지역변수(지정된 범위 안에서만 사용할 수 이쓴 변수)처럼 사용할 수 있습니다.

**출력**은 return value(리턴 값)이라고 부르며, 메소드가 종료된 뒤 최종으로 남는 결과 값을 뜻합니다.

  
  
  
### main 메소드

메소드는 main 메소드와 사용자 정의 메소드 두 개로 나누어집니다. 사용자 정의 메소드는 프로그래머가 정의하여 사용하는 메소드이며 main 메소드는 특별한 용도로 사용됩니다.

main 메소드는 모든 프로그램에서 오직 하나만 존재하는 메소드입니다. 자바 프로그램은 main 메소드로부터 시작되어 main 메소드의 끝과 함께 종료됩니다.

	import java.io.*;
	
	class Test {
	
			public static void main(String[] args) {
	
				for(int i = 1 ; i <= 3 ; i++) {
	
					System.out.println(i + "번째 반복");
	
				}
	
			}
	
	}

> 즉, 프로그램이 실행되면 main 함수가 가장 먼저 실행되고 main 메소드 내용이 완료되었을 때 프로그램이 종료되는 것을 확인할 수 있다.

### main() method 원형

	 **public static void main(String[] args){ }**

**public** : 다른 클래스에서 메소드 접근 허용

**static** : 객체 생성 전부터 호출 가능

main 메소드에 static이 붙어야 하는 이유는 main 메소드가 프로그램이 처음 시작되는 메소드이기 때문입니다. main 메소드보다 빨리 실행될 수 있는 코드가 없기 때문에 static을 사용하지 않으면 main 메소드의 메모리를 할당해줄 부분이 존재하지 않습니다. 때문에 프로그램 시작과 함께 main 메소드의 메모리를 할당해야 합니다.

> **static**

> **static**은 메소드 혹은 변수에 붙여 사용할 수 있다. 만약 클래스 안의 멤버에 static이 붙으면 그 멤버는 클래스의 객체를 선언하지 않고 바로 콜해서 사용할 수 있다. 즉, static이 붙은 멤버들은 프로그램이 시작될 때 우선 메모리에 할당되기 때문에 new를 통한 객체 초기화가 필요없다.

> static을 사용할 때 클래스 내에서 static을 사용하는 메소드는 멤버변수 사용 시 static 멤버변수만 사용가능하다는 점을 주의해야한다.

> 관련 코드

> 	class ClassExample {
		
> 		public int mInt;
		
> 		public static void Print() {
	
> 			System.out.println( mInt );
	
> 		}
		
> 	}

> 앞에서 mInt에 static을 제거하면 컴파일 진행시 오류가 발생한다. 이는 Print 메소드에 static이 사용되었지만 mInt 변수에는 static이 사용되지 않았기 때문에 발생하는 오류이다.

**void** : 리턴 값 없음

**String[]** : 문자열 배열

**args** : 매개변수